## 这样写简历—模板包装

写简历`一定要用模板`，不要自己凭感觉写。

简历模板就像高考试卷的作文一样，如果潦草、简单，就不容易被HR选中，那就不可能被约面试。切记！

写简历只要记住这几点：`使用模板、关键词命中、让简历会说话、不过分造假`。


### 一、用模板写简历

简历是一定要包装的，不仅新手要包装简历，年薪几十万的老鸟，比新手更会包装简历。

简历包装并是正常的营销手段，就像房产商一定会用营销方法包装房子，把房子卖给你一样。所以你也要包装自己的简历，让简历更漂亮，把自己卖个好价钱。

简历可以`适度包装，但是不能过分造假`，比如学历造假、工作经历造假，这些在面试或入职的时候是很容易被查出来的。

适当包装，面试官可能就让你过了；造假的话，就是对面试官的不尊重了，肯定不会让你过。

那简历到底怎么包装呢？

#### 1、简历一定要用模板

自己不要随意写，`简历就是你的面试的门票`，所以最重要。可以按照基本信息、技能、经验、教育经历来写。

可以用以下的网站中的简历模板。

- 可以用WPS的付费会员，里面有很多简历模板

- 木及简历：mujicv.com

- 超级简历：wondercv.com

- 极简简历：polebrief.com

- 我提供的：https://mp.weixin.qq.com/s/oXgbgLR8aDHM3heq6Bff5g


#### 2、技能描述。

如果你比较倾向于某公司的某个岗位，就要对照着JD的描述，把你的简历仔细的琢磨、写好。只有按照要求写，才可以`命中HR搜索简历时候的关键词`。

比如JD要求会xxx技术，即使你不会，你也要写上（比如熟悉xxx技术）。因为只有这样招聘平台的通过关键词才能（搜索）命中你的简历，推给HR。

然后，你可以恶补一些xxx技术的知识，不是说非要精通，而是能说出个大概，就可以了。

至于面试的时候，咱们再想法征服面试官。因为没有任何一个人是全能的，企业很难招到完全匹配的人。但是你要有胆量，找工作也靠运气，运气很多时候就是胆量：`撑死大胆的饿死胆小的`。

#### 3、工作经历。

工作经历尽量简洁有力，不要过分造假。

当然也有一些培训机构让学生包装工作经验的。可以适度包装，但是不要过分造假，比如大学生可以`包装暑假实习经验`。

工作经历不要写太多，最近的2个公司就可以了。如果你换工作太频繁的话，就要稍微注意，更不要写太多，企业不喜欢频繁换工作的。

#### 4、项目经验。

项目经验一定不要罗列，`要让你的简历会说话`。

比如，你做过xxx项目，但是这个项目和阿里巴巴有关系，你就要用大公司的角度来写，以此抬高自己的身价，很多营销都是这个模式。

只要你能讲的明白，面试官也都是相信的，不会刻意为难你。其实HR也有招人的压力，项目经历也有进度的压力。

项目经验的模式是：`职责+成果`。

成果很重要，企业喜欢有结果的人。比如为公司创造了多少营收，提高了多少人效，解决了多少bug，服务了多少客户 等等。如果你实在没的写，就写上项目期间编了几万行代码，bug率很低（比如 0.30‰ ），总之要体现你的成果，最好有数字支撑。

这段内容，其实就类似于论文，要`有论点、有论据`，适当吹牛也无伤大雅。

#### 5、教育经历。

要体现你的亮点，比如985、211，专业前10，比如大学期间获得了xxx奖励，还有大学期间的实习经验、自己做过什么项目、参加过的比赛等等都可以写上。这些都可以证明你是主动的人，是学习能力强的人，而`企业喜欢主动、学习能力强的人`。

如果有自己的爱好，一定要写上你对爱好的极致追求，比如喜欢骑行，可以说自己骑行过拉萨，等等。

如果实在没亮点，也可以写上身体素质很好，大学期间经常跑5KM。这些都是非常优秀的素质，至少加班是OK的。所以适当吹个牛，面试官又不会真的让你跑。

### 二、总结

`简历是贯穿我们整个面试周期`，所以非常重要。如果你还不会写简历，就先不要着急找工作，先找个模板套一套，然后再慢慢完善，等到能打动自己了，再开始投简历也不迟。

毕竟磨刀不误砍柴工。