## 包装简历-教育经历该怎么包装

首先强调一点：`学历不要造假` 。这个是红线，千万不要碰。

因为学历在学信网是可以查到的，而且你入职的时候，是需要把毕业证书带上的，所以一旦查出来，企业就不会再用你了。

### 一、找工作的两个群里

找工作主要就是两个群体，大学生（新手），有经验（老手）。

教育经历对大学生更有用，`老手一般靠的是项目经验和能力`，而且随着工作年限越来越多，教育经历就越来越不重要。

所以如果你是大学生，教育经历一定要好好写，教育经历能够体现出你的个人综合能力。比如 985、211 的学生就更被企业青睐。

对于普通学生，如专科、双非，教育经历要怎么包装呢？

### 一、如何让教育经历很出彩。

- 在学校期间成绩很好，就一定要写上。比如年级Top10，或者专业课成绩很好，再或者某个学科很好（比如数学）。

- 证明自己的编程能力。比如大学期间把C语言学的很好，刷力扣1000多道题，`证明自己的编程专业能力很强`。

- 大学的证书。在校期间如果获得过 编程类证书、竞赛类证书、创业类证书，要写上。

- 大学的社会实践。比如学校的编程社团，`维护过学校的网站` 等。

- 大学期间自学的技术。比如在校期间 `自学了Java编程` ，完整了独立的网站；或者 `自学了前端小程序` ，完成了独立的小程序发布上线 等。


总之，在校期间要计划好这些事项，为找工作 `提早做准备`。

如果没有提早准备，大四的时候亡羊补牢，网上找一些项目做做，比如小程序项目，突击一下，搞个项目发布上线，能演示，也是好的。


### 二、大学生找工作就三个路径

- 1、专业课成绩好。说明里的`理论功底强`，企业认可你，愿意培养你。如：985、211的毕业生。

- 2、实践能力强。如果专业课成绩一般、学校也一般，那就要考实实在在的编程能力、项目能力，`进了企业可以上手干活`，企业也是认可的。

- 3、家里有资源、有关系，或富二代。找工作就比较轻松了。

所以你要根据自身的情况，提早做好大学四年的规划，要走哪条路，然后 `定目标、找方法、去执行、去坚持` 。

