## 简单聊聊职业规划

职场人要做好职业规划。

我们国家会做5年、10年规划，个人就更不用说了。

我建议是以`2-3年为一个时间单位`进行规划，然后再拆成 0.5年、1年的 时间粒度。

### 一、程序员的职场建议和规划

- 第1份工作不要太在意薪资，在意的是能不能`学到技术`。

- 第1份工作不要太早跳槽，有的人不到1年就跳槽了，除非是自己规划好了，否则我更建议干2-3年再跳槽。

	在这2-3年的时间里把技术打磨好，要跳就`跳到自己想去的公司`，然后在目标公司里呆时间久一些。不要为了涨1-2K块钱而跳槽。
    
- 第2份工作，最好是有点规模的公司，不要去小公司，能去大厂去大厂。这样对以后的职业发展有好处。

	第2份工作，`最好干5-6年`。如果跳槽太频繁，其实很难在某个行业`积累`技术经验、行业经验、人脉、资源、客户等。所以我建议干5-6年。
    
    从第1份工作跳到第2份，薪资都会涨一些的（程序员跳槽涨薪快）。然后第2份工作努力都是可以走向`管理层，或者技术专家`的，对以后的发展非常有帮助。
    
    当然，也不是说绝对就是2份工作，也可能是3份，总之，要做好规划，正确在有点规模的企业干的时间久一些。

- 第3份工作，基本就很有实力了，跳槽涨薪就是猎头来帮你，走向人生最辉煌的阶段。

以上工作的数量（第几份）只是举例说明，仅供参考，大家根据自己的职业规划调整即可。


### 二、程序员成长

- 初期阶段主要是技术成长。

- 中期阶段可以走技术专家，也可以走管理路线。

- 后期阶段技术大牛、高管、合伙人、创业等都可以。

- 个人成长 <  企业成长  <  行业成长（红利风口）

	去一个告诉发展的公司、或将来能上市的公司，比个人努力的成长要强百倍。
    
    `个人成长是线性的，企业成长带动个人成长是指数级的`。
    
    
### 三、35岁现象

很多人都是程序员35岁被裁员之类的。

- 如果你是大厂35岁被裁的，可以说其他公司抢着要，根本不用担心。

- 如果是中小厂被裁员，只要技术不差，综合能力不差，都可以找到工作，也不用担心。

- 我身边的朋友都是30多岁了，大家越干越好，年薪很高，没有所谓的35岁问题。

- 即使有35岁问题，程序员薪资这么高，你也赚了很多钱了，比其他行业好很多了。

35岁失业的，`都是那些频繁换工作的`，没有行业沉淀、资源沉淀、人脉沉淀的，只靠简单的技术当然会被年轻人取代。

但是这样的人实在太少了。

因为从22岁开始干程序员到35岁，`10几年的时间还是干基础的开发，很难做到的`；正常的程序员都不会是这样的。